e fala galera beleza aqui é o professor
bruno mars seja muito bem-vindo a mais
uma aula de resolução de prova
discursiva na aula de hoje a gente vai
responder a uma prova da banca vunesp né
sobre o tema convite né ficou 2019
coronavírus é que é um tema aí é que
venha assustando a população mundial é e
tiver assustar também a população de
concurseiros por quê porque é um tema de
atualidade que deve cobrando aí em
diversas provas geração de concursos
hoje tem cacheado nesse assunto beleza e
para poder responder ao tema dessa aula
a gente vai utilizar nossa técnica
discursiva que é primeiro analisar o
enunciado para extrair algumas
informações importantes depois montar o
nosso rascunho e cm eficiente que serve
para organizar as ideias né que a gente
tem aí a respeito do assunto dentro da
estrutura de um preservativo e por fim
eu vou trazer uma proposta de resolução
o modo de responder isso
em toda a estrutura de um texto
dissertativo visando a nota máxima na
banca funece beleza mas antes de começar
se você ainda não é aluno da academia se
você ainda não é um aluno meu eu tenho
12 convite para de fazer o primeiro é
você me acompanhar no instagram então é
a roupa próximo ponto bruno marques é só
entrar lá você pode falar comigo a gente
conversa um pouco sobre concurso sempre
vou estar falando sobre esse assunto
então se você quiser conversar um
pouquinho comigo é só entrar lá no
instagram e mandar um direct beleza e o
segundo é que eu estou disponibilizando
o link aqui abaixo o meu curso
discursiva para concurso gratuito né
então é só clicar no link cadastrar o
e-mail e aí você vai passar a receber aí
o nosso curso discursiva gratuito aí
para concurso mpu beleza tá bem bacana
pois velho vamos começar a nossa análise
aqui da questão primeiro como analisar o
enunciado da questão da banca vunesp não
é um tema inédito em montado por mim e
ele é composto da seguinte forma
estrutura anunciado tem um texto 11
esse é o comando da questão com o tema
tá você quer um modelo de anunciado de
redação da banca honesta vim comum em
provas da banca vunesp então é bem
provável que vem assim no seu concurso
um texto um ele fala pouco sobre o
coronavírus né diz que o coronavírus é o
nome de um vírus que próximos todo mundo
pega né só que o coronavírus que é o
convite 19 que é o tema atual ele é um
tipo de coronavírus net foi registrado
31/2019 lá na china beleza então essa é
um novo que causa uma aqui em causa
infecção respiratória grave ele causado
tiver essas mãos mas fala aqui desde
1965 se tive que o vírus foi escrito
como coronavírus em decorrência do
perfil que parece uma coroa né e que a
maioria das pessoas se infectam com
coronavírus comum ao longo da vida sendo
as crianças pequenas as mais propensas
pedaços
a ficar com os tipos mais comuns e ainda
fala que o coronavírus mais comuns que
pega os humanos são alphacoronavirus que
ao 229 é o ml 63 e o beta coronavírus
que o c43 e o h1u beleza então isso aqui
foi um texto lá retirado coronavírus
saúde ponto gov.br bruno é interessante
saber isso é para sua prova é para
conhecimento futuro l mas só que para
sua redação não é o mais importante que
que é o mais importante é o texto dois
vamos ver o texto dois fala um pouco
sobre uma característica desse convite
19 né e aí que fala que ele não tem
passaporte ignora fronteira ou seja ele
se espalha seguindo as vezes a natureza
e o combate essa ameaça ela representa a
humanidade e que representa a humanidade
aí um problema deve ser uma uma ação
global né promoção vovó porque o mundo
hoje é globalizado né agora surge também
e dessa atenção algumas dúvidas né sobre
esse convites enorme estão parando do
choque inicial qual será o impacto dela
na globalização e que tipo de efeito
terá nos movimentos nacionalistas que
tem ganhado força no mundo e aquilo o
texto ele fala sobre essa questão aí e
somente dos outros nem internacionalizar
tipo assim ó quer saber estados unidos
aqui e os outros países né que fiquem lá
então ele já vinha com essas políticas
mais protecionistas mais de fechar mesmo
estado né e agora vem com coronavírus
falando de isolamento que tem que fechar
mesmo para não terminar doença então
pode dessa forma a fortalecer isso né e
ative um pezinho muito importante porque
esse é esse texto motivador ele é um
pouco mais argumentativo ele é um pouco
mais reflexivo só que ele tem duas
perguntas e ele alguns candidatos
despreparados vão pegar essas perguntas
e tentar responder ao longo do texto
como se esse fosse o foco né
e qual é o palco do tempo o ponto de
táxi o seu esse tema que vem caixa alta
nas o próprio tá esse tema aqui ó deixa
eu colocar aqui na tela para você o
impacto da globalização na disseminação
e na contenção do convite 19 ver esse
tema a gente pode extrair o impacto da
palavra chave globalização palavra-chave
disseminação com tensão e corrente 19
então essas são as palavras chaves do
tempo é sobre isso que o seu texto deve
falar você pode utilizar algum argumento
lá do texto motivador ele servir de
auxílio na construção da sua
argumentação sim nunca fazer referência
direta dizer nunca pode fazer referência
direta ao texto motivador de uma banca e
um programa fornece por exemplo você
nunca pode falar assim de acordo com o
texto 1 o coronavírus é um vírus comum e
tal
você pode tá nunca de acordo com o texto
um nunca citar diretamente pouco pessoas
valor e nunca tirar uma parte desse
copiar nossas redação porque fez joga
falta lá para baixo beleza agora você
pode utilizar o coronavírus né apesar de
ser um vírus comum ele desenvolveu na
china com a característica diferente
mais mais mais sei lá mais perigosa e
tal né por isso que chama couve
desenrola beleza seus times uma
informação que tá lá sim mas você veja
você trabalhou assim como nação e
colocou no seu texto em uma parte com um
argumento para uma ideia principal isso
você pode fazer beleza então analisou
enunciado entendeu anunciado a banca
vunesp vamos agora montar o nosso
rascunho eficiente tá depois vem para
montar o nosso com eficiência preciso
saber primeiro o seguinte existem duas
estruturas de um texto dissertativo a
primeira estrutura é o que a gente não
estrutura formal é o
e como usar aqui você aprende lá na
escola beleza e também tem a estrutura
argumentativa a estrutura argumentativa
é o que a gente utiliza para montar o
nosso risco eficiente que é o queijo
assunto tema tese e tópico nesse caso eu
criei aqui dois copos dois copos por quê
porque eu sei cada tópico compõem um
para vai compor um parágrafo
desenvolvimento tá então eu voltei no
meu texto dois parado sem movimento se
eu quiser ter mais eu vou colocar três
palcos aí eu voltei três parar desse
movimento posso criar um tópico não
porque porque não é interessante você
tem um texto só com um parar pelo menos
parece e para que é demais a sua
aumentar então o mesmo dois parafusos
movimento ou seja no mínimo dois ó e no
máximo quatro tá o ideal f23 não não
mudar ok beleza agora quê que é assunto
tema até vitória vamos lá o assunto é
algo geral pode ser que atualidade o
globalização o convite 19 tudo que
englobe o tema
é o tema é o que é aquilo que tal
anunciada só copiam o impacto da
globalização na determinação e na
contenção do convite 19 beleza que para
que que serve o tema o tema ele serve de
direcionamento diretriz para você montar
o seu ponto de vista que é a tese tá
explicar melhor imagina que o seguinte
você tava conversando né no seu grupo de
amigos e tal e aí faz o seguinte a o
impacto da globo como é que é o impacto
da globalização na disseminação e na
contenção do convite 19 né como é que é
isso esse assunto falar no grupo né
cabeça aí aí beleza aí alguém você pega
e fala assim ó seguinte eu acho tá eu
acho que agora que a globalização trouxe
um impacto significativo da disseminação
e também na confecção de convites novos
ó o bruno tem uma opinião sobre esse
assunto é justamente isso o que você vai
fazer aqui é que é uma tese você pode
falar assim eu acho que o coronavírus
e nada a ver com localização então vamos
é trabalho esconde vista e aí por que
que você acha isso beleza então é mais
ou menos isso aqui você vai fazer aqui
no seu texto você vai pegar o tema e
criar uma tese o que ao ponto de vista
nesse caso crew seguinte ponto de vista
a globalização impactou tanto na
disseminação do convite com o na
contenção dessa pandemia pelo mundo veja
que minha tese ela é uma afirmação e e
tem como palavra-chave localização
disseminação convite 19 contenção são as
mesmas palavras-chaves do termo
globalização disseminação contenção e 19
são palavras chaves que utilizo para
montar a minha opinião só que não
adianta o criar minha tese eu preciso
dizer porque isso aí eu vou criar meu
stop primeiro porque o fluxo de pessoas
entre os países facilitou as terminação
do convívio
bom né graças a deus a licitação teve um
aumento no grupo de pessoas e esse ponto
de pessoas fez com que determinasse o
convite 19 e por outro lado a rapidez o
fluxo das informações também gerados
pela localização ajudou acontecer ou
seja na contenção dos impactos negativos
do convívio 19 esses são os meus alunos
eu arrumei e tu dizendo que teve uma
relação que a globalização proporcionais
grande fluxo de pessoas rapidamente pelo
mundo ele facilitou ele facilitou a
disseminar o convite 19 e por outro lado
eu nem falo assim ó e também graças a
essa característica da globalização que
é gerar informação rápida e tudo é fez
com que países que receberam do 2019
depois já soubessem como lidar com
aquilo então facilitou na contenção do
convívio 19 que os países que receberam
depois o vírus já tomaram algumas
medidas de precaução
e eu não vou sofrer aquele impacto
directo que sofreu a china quando
recebeu o convite lá né sem ter nenhum
outro país é o mesmo não né beleza então
esses são os pontos que eu vou defender
agora casa conta desse vai precisar de
uma corrente aí você vai fazer aqui no
seu a sua eficiência vai trazer porque
qual a relação que tem com a
globalização aí você vai estar aqui as
palavras-chaves que você vai utilizar na
sua proposta de resolução não vou listar
aquilo que a gente vai falar delas lá na
frente para nunca repeti depois você
montar esse raça é viciante você vai
estruturar essas informações dentro da
estrutura formal lembra qual a estrutura
formal ter expectativa introdução
desenvolvimento e conclusão exatamente
isso aqui introdução
o desenvolvimento que são os tópicos e a
conclusão beleza como é que você vai
organizar você vai distribuir mais ou
menos planejar quantidade de linhas tá
na introdução você vai gastar de três a
cinco rios na conclusão de três a cinco
meses é o suficiente e nos blocos você
vai fazer um parágrafo de
desenvolvimento para cada só bruno fiz
três copos então você vai colocar mais
um parágrafo desenvolvimento aqui pronto
que só dois só beleza você deixa só dois
parágrafos desenvolvimento veja que
postei dois parar desse movimento você
vai fazer parar que você de 10 a 12
se conseguir desenvolver muito bem esses
argumentos beleza montamos então beleza
tomar vamos recapitular a gente analisou
enunciado o enunciado destacou o tema
está com as palavras-chave do tema
beleza montou nosso raspar eficiente na
áfrica eficiente a gente escolhe o
assunto tema criou o nosso ponto de
vista que a tese e que o tópicos para
poder defender a tese beleza ótimo então
montam os a nossa estrutura formal
introdução desenvolvimento e conclusão
ou seja a gente planejou quantas vezes a
gente vai gastar em cada um desses agora
a gente vai contar nossa resolução
beleza como é que a gente vai mandar
primeiro para montar o parágrafo de
introdução a gente vai precisar do
assunto do tema e da tese vai ficar
assim a globalização é uma das
responsáveis pela rápida disseminação do
convívio 19 pelo mundo mas também pela
implementação das medidas de contenção
da pandemia que que eu fiz aqui eu fiz
um pro parágrafo de introdução
tô precisando a a tese dentro da tese tá
o tópico dentro do top tal assunto tão
bruno você não colocou assunto não
colocou o tempo tá tudo dentro da minha
tese que eu fiz uma tese e roubando tudo
a globalização que está aqui e também tá
aqui e também tá aqui né é uma das
responsáveis pela rápida disseminação a
palavra chave aqui google 19 tá mas
também para implementação das medidas de
contenção todas as palavras-chave só
localização disseminação contenção e
convites eram todas as palavras chaves
estão aqui no na minha tese no meu
parágrafo de introdução porque eu fiz
isso a gente vai ver lá na vai ver que
os critérios de correção da banca vunesp
eles analisam as palavrinhas chaves lá
no critério aqui chama temos beleza
então isso aqui é a minha tese agora que
eu faço só por um lado a globalização
impactou uma disseminação pois facilitou
o fluxo de pessoas entre os países e por
outro ajudou
a intenção do com 19 graças à velocidade
das informações das soluções para
contenção da doença que que é isso aqui
bruno
é comum e top dois tá deixa que eu já li
isto na minha introdução tópicos um
pouco doido globalização impactou na
disseminação pois facilita o fluxo de
pessoas isso aqui é o meu toque como é o
que eu estou defendendo tampão com e
graças à velocidade das informações
ajudando a contenção da doença ou seja
meu palco dois que tem isso aqui gente
funciona igual um sumário ruins né
quando você pega um livro aí você vê lá
wing aí você vê a pode falar sobre isso
isso isso que eu fiz aqui na minha
produção eu falei ó meu meu ponto de
vista é esse né a mobilização ajuda no
na disseminação e também na condição e o
ponto de vista é esse eu vou ir eu vou
defender assim ajuda aconteceu por conta
disso ajuda na aceleração por conta
disso é o meu mixer minha atenção é
melhor cenário agora eu vou fazer eu vou
montar os parques envolvimentos seguindo
a mesma hora de tomar essa sumário bem
não uma hora e primeiro banho tô com
depois de só ficou dois quando eu abrir
o meu livro vai vim
e como depois tô com dois exatamente
isso que a gente vai fazer nosso texto
fez a introdução agora a gente vai
montar o tópico um ó tópico vai falar
também sobre o fluxo de pessoas então ó
o grande fluxo de pessoas estão entre as
principais causas de disseminação do
convite 19 pelo mundo veja que o meu
tópico frasal é justamente apresentação
do meu top tá vamos voltar aqui para
ficar mais forte você mesmo então é
justamente a citação direta ao tópico
não fiz uma tópico frasal agora eu venho
com meu argumento principal tá e o meu
argumento principal eu vou começar nesse
caso aqui com segundo a organização
mundial de saúde
olá aqui é o que eu chamo de recurso de
autoridade tá o convite 19 que é uma
mutação do coronavírus foi encontrado
pela primeira vez na china tá tem que é
o recurso de autoridade para que que os
menino cuja autoridade é o seguinte eu
chego para você falou assim ó o convite
19 é uma multa
a página a legal bruno brigado comigo
e eu acredito em você então isso aí para
mim pode ser mentira aí eu venho fala
assim a gente segundo a organização
mundial de saúde coronavírus é uma o
convite 19 amamentação do coronavírus né
e foi encontrado pela primeira vez na
chinopa não é o bruno tá falando é a
organização mundial de saúde
a força tem mais força seu argumento é
mais roubo
e ele é melhor então por isso que é uma
boa estratégia utilizar esses recursos
de autoritário eles podem variar você
sempre um órgão você sempre sempre uma
lei pode variar beleza eu sinto que
existe isso aqui coronavírus é isso aí ó
em tese o convite 19 poderia ser
encarado como uma epidemia restrita
aquela região religião a china uma vez
que só seria transmitido para pessoas
que tivessem contato com pessoas ou
animais contaminados ocorre que graças à
globalização a um fluxo intenso de
pessoas entre os países por isso o
convite de 19 ratings rapidamente saiu
da china ou pa que não tem vírgula tá
saiu da china e se espalhou por
praticamente todas as partes do mundo
então veja que graças à globalização ele
se espalhou né tô postando aqui assim é
evidente que a globalização impactou
diretamente na proliferação do convívio
e como veja que eu trago aqui um
fechamento então é toca o prazer o
argumento principal e o fechamento
fechamento inclusive que eu começo com
um elemento coesivo conclusivo que é uma
mini conclusão daquele parado então olha
como é que é estrutura do eu
trago uma ideia desenvolva essa ideia e
reforça essa ideia com fechamento beleza
então essa estrutura do parágrafo
desenvolvimento agora a gente falou
sobre as pessoas e a gente vai falar
agora sobre o cálculo do estoque com
dois é rapidez no fluxo das informações
né para conter os impactos negativos
vamos lá por outro lado por outro lado
apesar de impactar na determinação do
coronavírus seja estou retomando aqui ó
o tô com um né então trouxe a ideia lá
no uma ideia não toca um agora eu vou
mudar por outro lado trocando de lado
agora apesar de passar na disseminação a
alta circo
é de informações características da
globalização também características
relação também auxiliou no combate a
esta pandemia né então é o que é
justamente apresentando o segundo tópico
o copo 2 só apresentando agora eu vou
desenvolver primeiramente devido aos
avanços da comunicação no mundo
globalizado houve um fluxo muito intenso
tinha informações a respeito da doença
em um curto período de tempo então muita
muitos países ficaram sabendo da doença
as mesmas nós chegar assim os países
puderam implementar medidas de precaução
antes do convite 19 se espalhar pela
população como o controle de voos
advento de países com alto miau
a distância doença e a preparação do
sistema de saúde para atender a demanda
de pessoas infectadas tão foram soluções
utilizadas pelos países para poder se
precavendo doença além disso aí vem uma
um elemento aqui coesivo aditivo como
todas as economias mundiais estão
interligadas a uma busca conjunta por um
tratamento eficaz para o convite 19
percebe-se portanto que a globalização
auxilia no processo de enfrentamento ao
sexto contenção dessa endemia são aqui ó
argumento principal e argumento
secundário na verdade que é um
fechamento né porque que ele reforça o
tópico frasal reforça a ideia que eu
quero trazer toca o desenvolvimento
bruno esse tópico pra esse parágrafo com
muito grande pronto minha letra isso aí
esse é meu texto inteiro vai fazer 30
linhas ó que escreve separado tá é o
primeiro sua letra muito grande dela que
você reduza um pouco ela porque se
um grande você tá strass pouco arrumesse
você três pouco argumento redação não
tem como ter uma nota boa alimentação né
então inteira que você diminuir o
tamanho da letra para você poder trazer
mais a corrente agora você não precisa
trazer todas as informações que estão
nesse parar você pode trazer menos né
esse aqui eu tô trazendo para poder te
dar mais exemplos de como abordar o
assunto mas você pode reduzir esse
parágrafo fazer menor né e trazer então
nós as suas informações mais relevantes
beleza mas ideal você trazer tópico
frasal traz um argumento principal e
depois faz aquele fechamento de laranja
embaixo beleza aí você fecha o segundo
parar agora a gente vai para nossa
conclusão conclusão a gente tem várias
maneiras de concluir um texto
dissertativo beleza eu trouxe duas
maneiras para você a primeira é assim
para você concluir você faz o seguinte
você pega sua tese pega o seu toque com
um e pega o seu toque com dois e faz um
resumo com base no exposto você traz
aqui primeiro e
o inclusive o elemento coesivo
conclusivo bem com quase tudo pois o
texto aí você apresenta a tese de
vermelho fica demonstrada que a
globalização impactou diretamente tanto
na disseminação do 19 um meio do intenso
fluxo de pessoas entre países autocom
como na contenção dessa poderia pelo
mundo graças à velocidade na
disseminação de informações preventivas
e aí você retoma o top 10 veja que o
médico a tese o tópico use o tópico 2
para poder fazer o parágrafo de
conclusão beleza agora qual é o outro
modelo outro modelo seria assim
e com base no exposto fica demonstrada
que a globalização impactou diretamente
tanto na determinação do com 19 como na
contenção dessa pandemia como você que é
isso aqui é a minha tese né então eu
reforcei a minha tese trouxe até de novo
só que eu vou trazer além disso uma
proposta de intervenção como se fosse
uma solução algo a mais para poder
tratar esse problema então ademais a
demais aqui é um elemento coesivo
objetivo é necessário que os países ao
invés de implementar em práticas
nacionalista risonete se unam para
enfrentar essa pandemia uma vez que se
tornou um problema global veja que é uma
proposta de resolução é uma solução é
alguma ressalva uma informação a mais
que eu quero trazer para o leitor então
eu trago a minha tese e trago uma
proposta de intervenção no final esses
dois modelos de conclusão são possíveis
de serem inseridos na sua pro
e dependendo da para você pode incluir
você pode trazer a tese trazer um resumo
só cozinha ainda uma proposta de
intervenção vai depender muito da
quantidade de linhas que você tem o
nível 10 também se tamanho da sua letra
o tamanho são essas teses a ted os
óculos essa proposta de intervenção
beleza agora o ponto-chave da confusão
ele tem que retomar até você viu que nas
duas propostas eu trouxe até estar lá ok
ok ó você defendeu uma ideia lá no
início ou se argumento essa ideia você
tem que finalizar com essa ideia né já
pensou se você começa com uma ideia você
fala assim ah a globalização impacto
diretamente isso aí você traz os
argumentos fala assim porém por isso aí
globalização não empatou e nada na
disseminação do clube de um pouco ao e
incoerência se você fala uma coisa com o
outro não faz sentido por isso que é
sita na introdução à 10 que possa da
confusão até simples assim beleza tiver
alguma dúvida pode encaminhar um e-mail
para mim
vou mandar um direct lá no instagram em
qualquer uma das plataformas do
voceconcursado beleza um forte abraço
bons estudos e te vejo na próxima ao